---
layout: post
title:  "Изьва кыы документачия проект"
date:   2015-06-12 16:06:13
tags: Коми
categories: jekyll update
---

Тайӧ Изьва кыы документачия проектлӧн сайт. Тайӧ удж вылӧ сьӧм сетiс Коне Фунд Финляндияысь. Уджалам коми кывлӧн изьва сёрнисикас кузя. Тайӧ сайт вылын информачия миян удж и сылӧн водзлань мунӧм йылысь. Куим воса проектӧн тайӧ ӧтик медся ыджыдӧсь документачия проектъясысь кодъяс дасьтӧма финн-йӧгра кывъяскӧд. Ми уджалам уна мета данныеяскӧд и архивнӧй технологияӧн, тайӧ могӧн мед миян материальяс лоасны кокни и гӧгӧрвоана ногӧн туялысьяслы да йӧзлы воссяӧсь.

Проектлӧн веськӧдлысьяс Рохир Блокланд (Упсала университет), Михаель Рислер (Фрайбург Университет) да Марина Федина (Канму службаӧ да веськӧдлыны велӧдан Коми Республикаса академия).

Тайӧ могӧн ми дасьтысямаӧсь некымын скрипт и мӧд кӧлыйъяс кодъясӧн миян удж датаӧн лоас кокниджык и ӧддьяджык. Эскам мый найӧ вермасны лоны пӧлезнӧйӧсь тшӧтш мӧдъяслы и та вӧсна на йылысь гижӧма тайӧ сайт вылас. Став материальсӧ позьӧ копируйтны [ГитХубсянь](https://github.com/izvakomi/izvakomi.github.io)[[Вермас лоны мый тайӧ медводза сайт коми кыв вылын коді дасьтӧма Екыльӧн!]].

## Лисенчия
Став материаль тайӧ сайт вылын восся [Creative Commons CC-BY](http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/) лисенчия вылын. Тайӧс позьӧ гӧгӧрвоны сiдз, мый вӧч кӧть мый кӧсъян, а пасйы кытчӧкӧ мый миянсянь материаль босьтiн.

Техническӧй подув: модель, css и html, лэдзӧма Силваин Дуранд (Sylvain Durand) [MIT лисенчияӧн](http://opensource.org/licenses/MIT).
